VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
Rendben. Hogy állunk?
Megkaptuk a VRI-t a siket beteghez.
HETEDIK ÓRA
DÉLUTÁN 1 ÓRÁTÓL 2-IG
Még várunk a gyermekosztályra.
A hatos stabil inzulininfúzióval.
A westbridge-esek pedig várják a sorukat
a gyönyörű folyosóinkon.
Valódi lángelme vagy.
Kapok fizuemelést?
Csak több szeretetet tőlem.
Abból van elég.
Jött egy szexuálisan bántalmazott nő.
Hívtam az illetékes szervezetet.
Rendben. Bízd csak ránk!
Dr. McKay, mi a helyzet a kilencessel?
Nem mehet haza?
Úgy volt, de most úgy döntött,
hogy inkább bent marad.
Nagy fájdalmai vannak.
Ezen a zajos, túlzsúfolt sürgősségin,
ahová percenként jönnek az új betegek?
Otthon kényelmesebb lenne.
Szép volt a búcsúztató.
Köszönöm.
Nem segítenél Danának a nővel,
- akit bántalmaztak?
- De.
Közben vegyük rá a betegedet a távozásra!
Jó. Egy szexuálisan bántalmazott
nőhöz kell mennem.
Valaki tartsa a frontot!
- Hívjunk egy SANE-t!
- Ünnepnapon?
Órákba is telhet. Nem várakoztathatjuk őt.
Megvan a képzettségem hozzá.
Princess beugrik.
Hé! Ne mutassatok neki rossz példát!
Gyere!
- Készen állsz?
- Persze.
A SANE a szexuális erőszakot
vizsgáló szakápoló.
Kivizsgálunk, bizonyítékot gyűjtünk,
és átadjuk a rendőrségnek, amit kell.
Emellett támogatást,
sőt tanúvallomást is biztosítunk.
Bíróságra jársz?
A SANE-ek nagyon értékesek,
főleg a sürgősségin.
Több ilyen nővér kellene.
Alig burkolt a célzás.
Úgy tűnik, lettek itt páran.
És egyre csak jönnek.
Van valami hír a Westbridge-ről?
- Húszat tettem a lepkékre.
- Nem, semmi.
Lám, mi mindenre jók a betegútlevelek...
Hol van a bántalmazott nő?
- A triázsban, a 2-es széken.
- Kösz, Lupe.
- Az adatai.
- Rendben.
Jó napot, Ms. Miller! Dana vagyok.
Hogy érzi magát?
- Voltam már jobban.
- Igen.
Most már biztonságban van.
Én vagyok a osztályvezető
és szexuáliserőszak-szakértő nővér.
Ő pedig Emma, segít nekünk.
Én dr. Al-Hashimi vagyok.
Megvizsgálom,
van-e azonnal ellátandó sérülése.
Szólítsanak csak llanának!
Nincs sérülésem.
Ez jó hír.
Előkészítünk önnek egy szobát.
Addig dr. Al-Hashimi
feltesz néhány kérdést.
Meddig tart ez?
Nem tudok pontos időt ígérni,
de igyekszünk gyorsan haladni.
- Köszönöm.
- Jó.
Jól van, Ilana,
szed vényköteles gyógyszert?
Csak Synthroidot, napi egyet.
- Oké. Van valamilyen gyógyszerallergiája?
- Nincs.
Oké. Dana jön majd önért,
ha meglesz a szoba,
én pedig elvégzem a vizsgálatot.
- Szólj, ha átöltözött!
- Meglesz.
Az egyes és kettes vizsgálót használjuk,
azok vannak a legmesszebb a sürgősségitől.
Nem lesz kellemes. Készen állsz?
Igen. Persze, készen.
Szólj, ha pihenőt tartanál!
Ez az!
Dr. Ellis!
- Ne már!
- De már.
Kell a szoba. Keress más pihenőhelyet!
Egy rövid szunya sem fér bele?
Ma dupla műszakom van.
Nem. Ide irányítják a betegeket,
és a váró is tele van. Nem láttad?
- Nem. Másik úton jöttem be.
- Oké.
Szia!
Itt szoktak aludni?
Az éjszakásoknak pihenniük kell,
főleg ha nappal is dolgoznak.
De ma minden helyre szükség van.
Szükségem van egy kerekesszékre
és Esmére a fertőtlenítéshez.
Tehát fáj a feje és a hasa?
Igen, így van.
Rendben, és melyik a rosszabb?
A fejfájásom múlt héten
borzalmas volt, de most...
Hé, szakadozol.
- Megismételnéd?
- Persze.
A fejfájásom múlt héten borzalmas volt,
de most a hasi fájdalom...
Basszus! Ne már, te rohadt...
Francba!
ELNÉZÉST, MINDJÁRT JÖVÖK
CSINÁLUNK CT-T
Miért?
ELŐVIGYÁZATOSSÁGBÓL
Mindjárt jövök.
Bocsánat.
Dr. Al-Hashimi? Jackson szülei itt vannak.
Rendben, bízd rám!
Mr. és Mrs. Davis,
ő az egyik szakorvosunk, dr. Al-Hashimi.
Üdv, nagyon örülök.
- Demi.
- Charles.
Mi a fene folyik itt?
Alig van magánál.
Azért van ilyen állapotban,
mert nyugtatót kapott.
Leszedálták?
A fia rendkívül zavartan érkezett.
Igen, mert sokkolták.
És mi a francért tették ezt?
Ez baromság. Hazavisszük.
Menjünk ki egy pillanatra!
Jackson jelenleg
pszichiátriai megfigyelés alatt áll.
Micsoda? Erre nincs szükség.
Csak pihennie kell.
A jogi szakvizsgájára tanult.
Otthon majd figyelünk rá.
Eddig minden eredménye jó,
de azt mondta, hogy hangokat hall.
Ez komoly is lehet.
Dr. Jefferson majd beszél önökkel.
Elmagyarázza, mi történhet Jacksonnal.
- Ki az a dr. Jefferson?
- Pszichiáter, kiváló szakember.
Tanácsot ad, és válaszol a kérdéseikre.
Kísérd el Daviséket a családi szobába!
- Rendben.
- Elnézést!
Erre tessék!
A Pittsburghi
Idegtudományi Csoportot hívta.
Ha ez orvosi vészhelyzet,
kérjük, tárcsázza a 911-et!
Információért nyomja meg az 1-es gombot!
Gyógyszerfelírás 2-es gomb.
Ha üzenetet szeretne hagyni
az ügyeletesnek...
Üdv, dr. Baran Al-Hashimi beszél.
Dr. Fairgraves páciense vagyok.
Szeretnék vele beszélni, ha ügyeletes.
Ha nem,
kérem a legközelebbi szabad időpontját.
És kérem, hívjanak,
ha valaki lemondja az időpontját!
Mint mondtam, idelent maradhat,
amíg fent felszabadul egy ágy.
De ez eltarthat egy ideig,
akár napokig is. Vagy még tovább.
Itt nagyon zajos lesz,
nem tud majd pihenni.
Otthon a családja körében
sokkal kényelmesebb lenne.
Te döntesz, Roxie.
Nem arról van szó,
hogy nem akarok hazamenni, de...
- Szia, anya!
- Anya!
Lena azt írta, hogy jöjjek.
Gondoltam, elhozom a fiúkat.
Mi a helyzet? Minden rendben?
Robby! Rendőrtiszt, traumás sérült.
Megyek.
Mindjárt visszajövök. Addig beszéljék meg!
Rendben. Foglaljon helyet!
Hozzak valamit, mielőtt elkezdjük?
Most ön irányít, Ilana.
Segítjük és támogatjuk.
Amint kinyitom ezt, már nem mehetek el.
Ha viszont szünetre
vagy friss levegőre van szüksége, szóljon!
Emma elkísérheti, ha szeretné.
Segítőt hívtunk a városi szervezettől,
hamarosan megérkezik.
- Kezdhetjük?
- Persze.
Felteszem az arcvédőt,
hogy ne szennyezzek be semmit...
Emma már felvette.
Nos, ahhoz, hogy az orvos
elvégezhesse a vizsgálatát,
köpenyt kell viselnie,
de előbb be kell gyűjtenem a ruháit. Oké?
Kérem, ezekre vetkőzzön le...
Tegyen minden ruhadarabot az alátétekre!
Mindegyiket külön zacskóba csomagoljuk.
- Kap új ruhát, ne aggódjon!
- Rendben.
Emma a függöny mögött lesz,
én pedig itt maradok.
Először a cipőjét vegye!
Ha végzett, vegye fel a köpenyt,
hátul nyitva.
És ha az anya nem akar elmenni?
Akkor el kell viselnie minket.
Rossz belegondolni. Szegény fiai.
Ne is menjünk bele!
Megnézem, tudok-e hamarabb
szobát szerezni neki.
Sok sikert.
Ez mi?
Csataterv a folyosókra. Gyorsan telnek.
A rendőr mindjárt itt lesz.
Amint lehet,
hozd rendbe a tolmácsrendszert!
Jó. Köszi.
Santos, még több beteget kéne átvenned.
Persze. Az elsőszülöttemet is kéred?
Talán. Tud varrni?
Intubált nyaki sérülés. Nincs jól.
Ide küldtek. Szabad a trauma?
Az egyesbe!
- Mi történt?
- A társam, Hiro,
súlyos lőtt seb.
Egyre nehezebb lélegeztetni.
Elfajult raktárrablás.
- Egy, kettő, három.
- Várjatok itt!
Gondoskodunk róla.
Azt hittem, már elindultál.
Akkor nem látnálak egyenruhában.
Látnál légiutas-kísérőként!
Te intubáltad?
Miközben lőttek ránk.
Ez komoly?
Bementem, hátha lesz sérülés.
Ez kemény.
Nézzük meg, kap-e levegőt!
A hangszalagok?
Láttam, de nehéz volt átjutni rajta.
A véroxigén 85-re esett.
Dr. Santos,
mi okozhat légzési elégtelenséget
egy intubált betegnél?
Sok lehetőség van.
Tudod, a DOPE.
Elmozdulás, elzáródás,
légmell, eszközhiba.
Jó tüdőcsúszás, nincs légmell.
Elmozdulás lesz.
Oké, ez egy átszakadt légcső.
Kihúzom.
Ballont!
Ha újra intubáljuk, nem jön ki a seben át?
De, ezért másik terv kell.
Igen. Oké.
- Véroxigén 83.
- Nem mozgat levegőt.
Kérek egy újszülött maszkot.
- Újszülött maszk?
- Igen.
Befejezem az elsődleges vizsgálatot.
Szóljon, ha fájdalmat érez!
A lábammal nincs gond.
Minden rendben.
Nem kell képalkotó vizsgálat.
Rendben.
Két területen ekchimózis.
Az zúzódást jelent.
A vállán kétoldalt.
- Készítünk fotót.
- Rendben.
Dana befejezi a munkáját,
én a sürgősségin leszek, ha kellenék.
- Jó kezekben van.
- Köszönöm.
Rendben, Ilana.
Megkaptam az adatait.
Kérem, mondja el, pontosan mi történt!
Egy július negyedikei grillpartin voltam
egy csomó barátommal.
Segítettem előkészülni.
Hol fáj?
Itt, a köldököm alatt.
Van lázad, hányingered vagy hasmenésed?
Nem, csak ez a hasfájás.
Azért menj el a nővérhez, ő pedig hívjon!
Oké. De attól még ma este fagyizom.
Lássuk meg, hogy leszel!
Nem olyan vészes. Nem kell szomorkodnod.
Nem szomorkodom, tényleg.
Az arcod nem ezt mondja.
De meg akarod nézni a tűzijátékot?
Nálam van a fülhall...
Anya, ne már! Elég!
Nem vagyok goromba.
Bocs, mennem kell.
Tegyél be mindent a szobámba,
és majd átnézem, ha hazaértem.
Elliot Green, 17 éves, ájulás fociedzésen.
Csak megszédültem, oké?
Nem hagyhatom ki a hetet.
Oké, nagyfiú.
Magánál van, szisztolés 95,
pulzus 122, nincs gyógyszer, se allergia.
Meddig tartott az edzés?
Kilenckor kezdtem, szóval úgy négy órát.
Négy órán át ekkora melegben,
ebben a cuccban?
Valamit valamiért.
Éhen halok.
- Hé, mikor van szünet?
- Itt lent nincs szünet.
Mindig legyen nálad egy fehérjeszelet!
Ogilvie, Joy!
Gyertek ide!
- Ájulás fociedzésen.
- Csak több folyadékot kell innom.
Talán hőguta?
Akkor változna a mentális állapot.
És ők nem izzadnak.
A halálozás 50%, különösen időseknél.
És ilyen extrém hőségben...
- Langdon, átvennéd őt?
- Persze.
Mr. Diaz! Orlando!
- Orlando, hová megy?
- Haza. Kiveszi ezeket?
Nem. Kell 48 óra pihenés.
A vére még mindig savas.
Nem adhatok hozzá még
a százezres tartozásomhoz.
Hogy mi? Százezer?
Orvosi tartozás. A nejem nem tud róla.
Így sem tudok fizetni.
Hol van a családja? Beszélhetnénk.
Visszaküldtem őket dolgozni.
De a kórház nagy kedvezményt ad.
Mr. Diaz, tudom, nem ideális,
de maradna még legalább 12 órát?
Addigra rendbe jöhet.
Nem. Nem lehet.
Minden perc egy étkezés,
egy cipő, tanszer...
Ráadásul 4-re várnak a melóban.
- Folyadékra van szüksége!
- Majd sokat iszom.
Káliumra és inzulinra. Mit szól ehhez?
Marad, én pedig összeállítom,
ami otthon kell.
És kap egy beutalót a Northside-ba.
Kérem! Csak négyre megy dolgozni.
Nehogy elájuljon munka közben.
Vagy még rosszabb.
Rendben, legyen.
Nagyszerű. Köszönöm. Jöjjön!
Véroxigén 98.
A maszk működik.
Santos, FAST-vizsgálat.
- Mit ad be?
- Lidokaint adrenalinnal.
A kisebb vérzések ellen.
Kell sebkampó. 4-es Shiley?
Nem szeretem a Shiley ívét.
Milyen válogatós vagy!
Santos, segíts levágni
egy endotracheális tubust!
Mi folyik itt? Egy felcser segít neked?
Dr. Abbot szakorvos,
és egyben SWAT-orvos is.
A barátomnak
légútbiztosításra van szüksége.
Vágd el itt!
- Majd elintézzük.
- Hagyja csak!
- Gloria új embere?
- Igen, dr. Al-Hashimi.
Szívesen kezet ráznék, de sajnos tele van.
Rögzítem a légcső alsó részét.
Figyelem a véroxigénszintet.
Nekünk most a lassú a gyors.
Néha csak azért is hívhatnál,
hogy köszönj.
- Mi a helyzet?
- Lőtt seb, átszakadt légcső.
Nagyon visszahúzódott,
de szerintem sikerülhet.
Mindkét tüdő ép?
- Véroxigén 91.
- Megnézem a hasát.
Oké, csak...
Megvan.
Óvatosan, vagy elveszítjük.
Már csak 89.
Bent vagyok. Ballon.
Kilégzési CO2 kiváló.
Jó légzési hangok.
A légcsövet a bőrhöz varrom.
- Véroxigén nő.
- Szép volt, Abbot.
Amíg a légúttal játszadoztatok,
kihagytatok rajta egy bevérzést.
Védőruhát viselt.
Egy ilyen lövedék
behatolás nélkül is sebezhet.
Nincs folyadék a lép felett.
Hadd nézzem meg!
Aha, ott ni!
Úgy tűnik, szubkapszuláris léphematóma.
Nagy ütés lehetett.
Az AR-15 torkolati sebessége
915 méter másodpercenként.
Nyaki CT-angiográfia,
CT a mellkasról, hasról, medencéről.
Jó, amint rögzítjük ezt a tubust.
- Az első liter bement.
- Száraz nyálkahártyák.
A pupillák 4 mm-esek.
Letaglóztak ma?
Csak futógyakorlatok voltak.
- Mellkasi fájdalom? Erős szívverés?
- Nincs.
Ne nyúljatok hozzá, megy az EKG.
Hogy állunk?
Jól. Egészséges gyerek. Nincs kórelőzmény.
Mi a differenciáldiagnózis
serdülőkori ájulás esetén?
- Szívritmuszavar...
- Hipovolémia,
- görcs...
- Megnyúlt QT, WPW...
Vagy Brugada.
A Brugada inkább ázsiai pasiknál van.
Az még nem kizáró ok.
Kicsi az esély.
Észak-Amerikában 1 a 20 000-hez,
Ázsiában és a Közel-Keleten
akár 1 a 300-hoz.
- És?
- 1992-ben írták le először.
Magas a hirtelen halál kockázata
fiatal betegeknél,
akiknek amúgy ép a szívük.
Várjunk, azt mondta, „hirtelen halál”?
Hőmérséklet 39,2.
Egy ritka betegségről beszélgetnek,
ne ijedjen meg!
Csak nem ittam elég vizet.
Túlhevültem.
Nem vagy az esetem.
A szokásos laborokon kívül mit kérjünk?
CK-t, hogy kizárjuk a rhabdót.
Hogy biztos nincs-e izomlebomlás.
Állítsunk be egy hűtőszobát Elliotnak
és a többi hőkimerüléses betegnek,
akiket ma úgyis kapunk.
Utolsó fotó.
Rendben. A memóriakártyát
a többi bizonyítékkal együtt lezárjuk.
Oké.
Következő lépésként Emma eloltja a lámpát,
én pedig átvizsgálom kék fénnyel.
Ami világít, azt előbb nedves,
majd száraz vattapálcával letörlöm.
- Rendben?
- Igen, persze.
Jól van.
Vegye le a köpenyt a bal oldalán,
és kissé forduljon felém, balra!
Igen.
Valami van a bal csuklón. Pálcát!
- Bocsánat.
- Ugyan!
- Csak hideg.
- Igen.
Már majdnem kész.
- Kösz, Antoine.
- Nincs mit.
Vigyázz magadra!
Mi a helyzet?
A nyaki angio negatív, ép carotisok.
- Szerencsés.
- És a has?
Kis lépsérülés,
nincs szabad folyadék a hasban.
- Ez magától meggyógyul.
- A terv?
A fej- és nyaksebészet
már készíti elő a műtőt.
Mikor kerülhet sorra?
Torlódunk az átküldöttek miatt,
de vigyük fel! Gondoskodom róla.
Hé! Rendben leszel, Hiro.
Viszünk a műtőbe.
- Megírom a jegyzőkönyvet.
- Kösz!
- SWAT? Tényleg?
- Golfban béna vagyok.
Járt a Közel-Keleten is?
Többször, mint akartam.
Kabulban dolgoztam
az Orvosok Határok Nélkülnél,
és 2020-ban a szülészeti kórházban.
A leginspirálóbb,
legbátrabb orvosokat ismertem meg ott.
Dasht-e-Barchi. Tragédia.
Megihatnánk egy sört, és dumálhatnánk.
Benne vagyok.
- Jó fejnek tűnik.
- Igen, talán.
De nem leszek itt, hogy megtudjam.
Ó, itt is van! Vic!
- Apa!
- Szia, Victoria! Ő itt dr. Amy Joon.
A legokosabb ember, akit ismerek.
Anyádnak ne mondd el! Csak viccelek.
De tényleg ne.
- Helló!
- Beteghez jött?
Nem. Hozzád jöttünk.
Ő a bőrgyógyászat vezetője.
Victoria első sürgősségi műszakja
éppen a Pittfeszt-lövöldözés napján volt.
Hallottam a hihetetlen történeteket,
köztük a te orvostanhallgatói
hőstetteidről is.
- Igen.
- Hű! Orvostanhallgatói hőstettek?
Csak próbáltam nem útban lenni.
Szerény, mint az apja.
És az anyja?
Ó, elnézést!
Dr. Joon!
Megyek is.
Szívesség a polgármesteri hivatalnak.
Valakinek Mohs-műtéte lesz basaliomára.
Aztán harminc embernek grillezek.
- Azta!
- Boldog július 4-ét!
- Igen.
- Neked is.
- Köszönöm.
- Nincs mit!
Kávézhatnánk.
Mindenképp, persze. Köszönöm.
Anya az szeretné, ha sebészetre mennék.
Meg azt is,
hogy ne igyak, hanem pickleballozzak.
- Az ugyanaz. Teljesen.
- Igen, hát...
Inkább kockáztatok egy Achilles-szakadást.
Remélem, nem hoztalak zavarba azzal.
Nem.
Csak meg akartam mutatni
néhány lehetőséget.
Nagyon hálás vagyok, apa. Tényleg. Csak...
még nem döntöttem el.
Akárhogy is, mindig helyes döntést hozol.
- Büszke vagyok rád.
- Oké.
Dr. Javadi, sokoldalú tehetség vagy.
- Igen.
- Nem is hinnéd, mennyire.
A lányod előtt igen magasan van a léc.
Nem is hinnéd, mennyire.
Mr. és Mrs. Davis,
ő itt dr. Jefferson a pszichiátriáról.
Szólítsanak Calebnek!
Elmondaná, mi történik a fiunkkal?
Minden labor-
és röntgenvizsgálata normális lett.
Az életkora és a hallucinációk miatt
tudnom kell,
hogy van-e a családban
pszichiátriai betegség.
Az enyémben nincs.
A bátyám öngyilkos lett.
Micsoda?
Ken bácsi?
Azt mondtad, halálra itta magát. Anya...
Az is igaz.
Ezt diagnosztizálták valaha hivatalosan?
Nem. Depressziós volt,
hangulatingadozásai voltak...
- De nem kért segítséget.
- Na ne!
Miért csak most hallok erről?
- Jada, kérlek.
- Mit kérsz, anya?
Miért nem mondtad el
Jacksonnak vagy nekem?
Ezt nem hiszem el.
- Jada!
- Bocsánat.
Jada!
És most mi lesz?
A következő három napban
bent tartjuk a fiát
megfigyelésre és terápiára.
Hogy megértsük, mi történt.
Ez Jadára is tartozik,
megpróbálom megkeresni és visszahozni.
Oké, most mintát veszek a szájából.
A számból?
Két száraz pálcát végighúzok az ajkakon,
majd az ínyszélen.
Hogy érzi magát?
Bár ne történt volna meg!
Szeretne bevenni valami nyugtatót?
Szörnyű traumán ment keresztül.
Régóta csinálja ezt?
Florence Nightingale-lel
szobatársak voltunk.
Kivel?
Itt a bizonyíték.
A modern ápolás megalapítója.
Rendben, most már ehet vagy ihat.
Nem kérek.
- Biztos?
- Folytassuk.
Rendben.
Van egy hőkimerüléses betegünk az ötösben.
Párologtatásos hűtés. Remek terv.
Igen, dr. Langdon ötlete volt.
Arra számít,
hogy a melegben még lesz ilyen.
Igaza van. Hogy vagy?
Nehéz kérdés.
Nem annak szántam.
Pár óra, és vallomást teszel.
- Igen.
- Hogy érzed magad?
Próbálok pozitív maradni,
de nem nagyon megy.
Ez az állás fontos nekem és Beccának.
Én tartom el kettőnket.
Minden rendben lesz.
Csak mondd el, hogy mi történt!
Nem fognak kirúgni.
Az ügyvédek azt mondták, hogy én...
Ők el akarnak bizonytalanítani.
De ne hagyd! Remek orvos vagy.
Évek óta képzek rezidenseket.
Te vagy az egyik legjobb.
Tényleg?
Ragaszkodnunk kell a tervhez.
- Igen.
- Köszönöm.
Nem gondolkodik tisztán, oké?
Rendben leszel.
Ő nem ezt akarja.
Hazaviszem, és kész.
Tiszteletben kell tartanunk a kérését.
Még akkor is, ha tele van morfiummal?
Akkor különösen. Üdv!
Paul Hamler,
a felettesem, dr. Robinavitch.
- Üdv!
- Üdv! A nejem nem gondolkodik tisztán.
Mit kér most pontosan?
Itt akar maradni.
Beszéljük meg együtt!
Brian Jenkins vadászhat
a nagypapája farmján.
Ebből előbb-utóbb baleset lesz.
És te nem Brian Jenkins vagy.
Hogy érzi magát, Roxie?
Voltam már jobban.
Hallom, még élvezné a vendégszeretetünket.
Még nem akarok hazamenni.
Minden készen áll, Rox.
Otthon kényelmesebb lesz.
Paul, meggondoltam magam.
Az az otthonunk.
Nem akarom...
hogy a szellememmel élj együtt.
Én boldogan együtt élek vele.
Abbahagyjuk a szellemekről
való beszélgetést?
Igen, bocsánat. Igazad van.
Öt perc múlva érkezik egy sérült.
Rendben. Sajnálom. Mindjárt visszajövök.
Elnézést.
Csónakbaleset. Úszó kontra hajócsavar.
- Húha! Érintett testrészek?
- Nem mondták.
- Mennyi idős?
- Nem tudom.
Bármi más?
Semmi. Baleset, úszó kontra hajócsavar.
Hajócsavar. Értem.
Traumás sérült, érkezés: két perc.
Remek nap a visszatérésre...
Hogy van Jake?
Jól. Sokkal jobban, kezd talpra állni.
Ősszel végzős lesz.
Nagyszerű.
Sok volt ez neki.
Ahogy mindannyiunknak.
Igen.
Oké, kimondom.
Sajnálom.
Eljátszottam a bizalmad.
A betegeink bizalmát.
És nagyon sajnálom.
Többet soha nem fordul elő, ígérem.
Örülök, hogy kaptál segítséget.
De nem tudom,
szeretném-e, ha itt dolgoznál.
- Miért intubáltad?
- Alig lélegzett,
a véroxigén 80 körül volt.
Hogy vágta meg a csavar?
Egy vízisíkötelet próbált kibogozni,
amikor a társa
beindította a motort.
- Ittasan?
- Július 4-e van, szerinted?
Koncentráljunk a betegre!
Sofie, lélegeztesd!
Rendben. Egy, kettő, három.
Vigyázz a csatra!
- Kellek ide?
- Nem.
Van itt egy vezető rezidens
és egy szakorvos.
- Mel, kezdhetjük egy...
- EFAST-tel? Persze.
- Igen, kérlek.
- Miért?
Hogy ellenőrizzük, nincs-e légmell,
mert az feszíteni kezdhet.
Pontosan.
- Kell vér?
- Vérnyomás nélkül nem.
108/64, pulzus 102. Véroxigén jó.
Készítsük elő a vért,
de még ne adjunk neki!
Még valami?
Mondjuk HemoCue?
Igen. Persze.
A következő lépés a körmök.
Bemegyünk minden köröm alá.
Először nedves, majd száraz pálcával.
Tartsunk egy kis szünetet?
Ne.
Jó.
Meddig tart még?
Ezek után jön
a külső és a belső hüvelyi mintavétel.
- Megérkezett a kolléga.
- Oké.
Ők régebben csinálják nálam.
Erőforrásokat, segítséget
és támogatást nyújtanak az áldozatoknak.
Figyeljen!
Ez nem határozza meg önt.
Nem kötelező beszélnie,
de én azért ajánlom.
Egész nap elérhetők.
- Rendben.
- Jöhet.
Üdv! Paulette Sanderson vagyok
a városi erőszakellenes szervezettől.
Szia, Paulette!
Én Dana vagyok, ő pedig Ilana.
Üdvözlöm. Sajnálom,
hogy ilyen helyzetben találkozunk,
de mi segítünk végigmenni azon,
ami most következik.
Hoztam önnek ruhát és pár alapvető dolgot.
Ha szeretné, a vizsgálat hátralévő
részében itt maradhatok.
Nem hiszem, hogy szükséges.
Oké.
Semmi gond.
Esetleg feltehetek néhány kérdést?
Persze.
A VRI nem működik.
A videós tolmácsrendszer.
Igen, újraindítottam.
Hogy javítja meg, ha azt sem tudja, mi az?
Jó, oké, mindegy.
Fej- és hasi ultrahangot Harlow-nak.
Tájékoztatod róla?
- És a videótolmács?
- Lehalt az egész.
Minden szabad percemben dokumentálok.
Nem ezért jöttem ide.
Gratulálok az előzőhöz.
Mi történt?
Daniel Scott, 32 éves,
megszédült autómosás közben.
Pulzus 106, vérnyomás 90/60.
A testhője nem mérhető.
Van egy hűtőszobánk az ötösben.
- Hogy érzi magát?
- Szomjas vagyok.
Lássuk, mit tehetünk ez ellen.
Mérjétek meg a testhőjét...
- Kell egy trauma szoba. Melyik szabad?
- A kettes.
Hozom az Ativant.
- Kórelőzmény?
- Nincs. Elvileg egészséges.
Se gyógyszer, se allergia.
Mérjünk maghőmérsékletet!
Átrakhatjuk.
Legyen két Ativan! Nem kell újabb roham.
Megyek a betegeimhez.
- Oké.
- Egy, kettő, három.
- Utasítás?
- Második infúzió sóoldattal.
Szepszispanel, vizeletvizsgálat,
drogteszt, EKG és CK.
Nincs látható trauma.
- Pupillák reagálnak.
- Mr. Scott? Daniel, mondjon valamit!
Kábult, de mozgatja a végtagjait.
Pulzus 137, vérnyomás 88/60.
Mit gondolsz, dr. Santos?
Hőguta, de lehet szepszis vagy drog.
A testhője 40,3.
Akkor kezdjünk négy jégakkuval
az ágyéknál és a hónaljnál!
Esetleg teljes jeges fürdő?
Az sok idő. Van hőszabályozónk?
Igen, van.
Tegyétek fel a tapaszokat! Később jövök.
Megy a ceftazidim, az első hemoglobin 8,2.
Az elég alacsony.
A vérveszteség miatt lehet.
Mi erre a megoldás?
Fiatal, egészséges, 7-nél transzfundálunk.
Igen?
Baj lesz,
ha a vérvesztés után kiegyenlítődik.
Megzavartam valamit?
- Több mély seb...
- Motorcsónak kontra...
Jézusom! Mint aki a Jurassic Parkból jött.
Ez a hivatalos sebészeti diagnózis?
Hemodinamikailag stabil.
Mit tudunk még?
A helyszínen intubálták
a rossz kilégzési volumen miatt.
Az EFAST negatív légmellre,
tehát mellkasi drén nem szükséges.
A hasban nincs szabad folyadék,
a sebekben jó a hemosztázis.
Nincs artériás vérzés.
Kezdetben a hemoglobin 8,2 volt.
Megfigyelés alatt tartjuk.
Ha nincs aktív vérzés,
nem transzfundálnék.
Dr. Langdon egyetért.
Vigyük CT-re!
Jason Stills, 62 éves,
egy salátát akart készíteni,
amikor megszédült és hányingere lett.
Egyszer hányt.
- Hogy van, Mr. Stills?
- Mindjárt meghalok.
Akkor jó helyen van, hogy ezt megelőzzük.
Megengedi, hogy megnézzem a hasát?
Igen, persze.
- Rendben. Ez nem fáj?
- Nem.
124-es pulzusú, gyors szívverés,
a testhője 39,1.
Joy, mit javasolsz?
Hidratálás, elektrolitellenőrzés,
és lehűtjük.
Pontosan. Ha van még ott hely.
Ötös!
Itt parkolóinas sincs?
Jada! Üdv! Már mindenhol kerestem.
Csak sétáltam egyet.
Beszélni akartam magával, ha nem gond.
Dr. Jefferson is.
Fontos lenne meghallgatnia, amit mond.
Miért? Hogy ne őrüljek meg, mint az öcsém?
Vagy ne legyek öngyilkos?
Dehogy.
Még mindig nem tudjuk,
mi váltotta ki Jackson rohamát.
„Roham”. Igen.
Nézze, tudom,
hogy ez most nagyon ijesztő lehet.
És valószínűleg úgy érzi, hogy elárulták.
De nem tudhattak Jacksonról.
Néhány család nehezen beszél
a mentális egészségről.
Most megtehetjük az első lépéseket,
hogy kiderítsük, hogyan tudnánk segíteni.
Mr. Diaz, van egy meglepetésem.
- Bocsánat!
- Semmi gond.
Nincs itt a betegem?
Orlando. Mr. Diaz.
A szoba üres volt.
- Komolyan?
- Igen.
Veled mi történt?
Egy golyó súrolta a mellényt.
- Meglőttek?
- Rám lőttek.
Gondolták, jó ötlet lesz
kirabolni egy raktárt.
Nem gondolták, hogy sok idő lesz pakolni.
Pánikba estek. Elszabadult a pokol.
Jézusom!
Miért csinálod ezt?
A terapeutám szerint kell egy hobbi.
Vicces.
Bakker, ez szörnyű!
- Ez semmiség.
- Nem.
Ne aggódj miattam! Komolyan.
Nem, a betegemre értem.
Nem volt biztosítása,
és már egy rakás orvosi tartozása volt.
Nem volt pénze gyógyszerekre.
Abban mi van?
Inzulin, tesztcsíkok, elektrolitpor.
Mindent beszereztem neki,
hogy hazamehessen.
Szállíttasd ki neki!
A kórház kifizeti ezt?
Én kifizetem.
Mit csinálsz?
Azt, ami neked nem megy.
Dokumentáció?
Nincs. És nem is kell.
Nincs szükség kórházi
vagy rendőrségi papírmunkára.
Rendben.
A mi kis titkunk lesz.
Hogy van? Volt még rohama?
Nem.
39,4.
A labor?
Főként dehidratáció.
Kissé hipernatrémiás,
enyhe BUN- és kreatinin-emelkedés.
CK 400-valamennyi, egyelőre nem aggasztó.
Folytassuk a hűtést!
Majd én figyelem.
Remek. Így dr. Santos mehet dokumentálni.
A másodév nagyon megerőltető.
De gürizz tovább!
Mi a terved Mr. Scott-tal?
Mehet az intenzívre.
Előbb hívd fel a neurológiát!
Már megvolt.
Mivel fiatal betegről van szó,
a halálozás alacsony.
De idős korban, nem terheléses
hőguta esetén már aggódni kell.
Rendben, kérem az ismételt laborokat.
Ügyes voltál.
Egy 49 éves nő megjelent a sürgősségin.
A panasza jobb oldali fülfájdalom.
Hé, Donnie, meg tudnád ezt oldani?
Mit?
Komolyan? Nem őrjít meg?
A baba folyamatosan sír.
Ja, az? Már zene füleimnek.
- Jesse az ápoló.
- De nem tudnál...
A francba!
Mi a fene folyik itt?
Mivel?
Vele. Nem tudná abbahagyni a sírást?
Evett és tisztába tettem.
A rhinovírus miatt van.
Nem tudnál valamit csinálni?
Esedékes a következő Tylenol.
Mindjárt visszajövök.
Várj, ne! Én nem maradok itt.
Mi bajod van?
Pont ezért nem mentem gyermekgyógyászatra.
Oké. Hé!
Hé, te cuki napsugár!
Ideje lenne egy kis szunyának.
Az olyan rohadt jó lenne. De tényleg.
Kezdem érteni, miért hagytak itt.
Mi a hír a CT-ről?
Semmi mellkasi vagy hasüregi eltérés.
- Kegyes volt a hajócsavar.
- Mázli.
- Igen.
- Az ismételt hemoglobin 8.
Még nem transzfundálunk.
Terv?
Mel és Langdon összevarrják a sebeket.
Micsoda? Ez napokig tarthat.
- Én nem...
- Nyugodj meg, Bánat, viccelek.
Ez a tapasztalt
sebész rezidenseim dolga lesz,
nem a tiétek, cserkészek.
Hiányoztál, Yoyo!
Nekem te kevésbé.
Oké, vigyük a műalkotást!
- A korábbi besz...
- Dolgozzunk!
Jót dumáltunk.
Hogy vagyunk, Princess?
Egész jól. Kicsit puffadok,
mert ettem pár hot dogot.
A táblára gondoltál?
Gus, a fogvatartott betegünk
kapott egy helyet fent.
Keressük a hajléktalan betegünket, Digbyt,
és persze Whitaker,
Donahue és az orvostanhallgatók
viszik az átirányított betegeket,
de azok özönlenek.
Elkezdjük felküldeni az embereket,
megbocsátást, és nem engedélyt kérünk.
Halló?
Rendben.
Igen, azonnal megyek.
A felső vezetés hívott.
Már első napon az igazgatóiban.
Ez nem jó jel.
Babasuttogó vagyok.
Remek, akkor tiéd a rejtélyes baba.
Nem mondtam semmit.
Hol tartunk a siket beteggel?
A videótolmács bedöglött,
de az élő tolmács úton van.
Arra gondoltam,
csinálok egy fej- és hasi CT-t.
Nem, várd meg a tolmácsot!
Nem adunk felesleges sugárterhelést.
És a dokumentáció?
- Behozom, kétszer is ellenőrzőm.
- Jó.
Beszéltél ma esetleg Langdonnal?
Nem. Miért? Mondott valamit?
Csak kíváncsi voltam.
Mi a helyzet otthon veled és Whitakerrel?
Nagyon furcsa srác.
Igen, de nem látom túl sokat.
Rengeteg időt tölt Amynél.
Van barátnője?
Nem tudom, minek nevezzem.
Volt az a farmer, aki tavaly
a tömeges baleset napján megégett.
Az ő özvegye Amy.
Meghalt?
Igen, a teste 90%-a megégett,
nem volt semmi esélye.
Túl optimista vagyok.
Nem mindig süt ki a nap holnap, Annie.
Ő nem volt terhes?
Nem, fiatal árva volt.
Nem Annie, Amy.
De igen. Nagyon terhes és fiatal.
És Whitaker most vele van?
Meg a babával.
Közel került a családhoz,
amikor a férj haldoklott.
Őszintén hitte, hogy a pasas túléli.
Segítette Amyt a gyász alatt,
majd a baba születésekor,
és most szinte
minden hétvégét a farmon tölt.
Az ingyen konyhán is dolgozik,
mindenkinek segíteni akar.
Nem akarom, hogy kihasználják, érted?
Olyan, mint egy rohadt Huckleberry.
Igen. A mi rohadt Huckleberrynk.
Beszélek vele.
Ahogy gondolod.
Szép elterelés. Ügyes.
Te vagy a főnök.
Vagy legalábbis a műszak végéig.
Utána is. Amíg itt látsz,
én vagyok a főnök.
Vettem, főnök.
Dr. Robby, elrabolhatlak egy percre?
Persze. Mi a helyzet?
Nem tudná elrendelni, hogy hazajöjjön?
Sajnálom.
A feleségem haldoklik,
és azt mondja, nem tehetek semmit?
Mr. Hamler, ez nem...
Ne! Csak van megoldás!
Kérem!
Lehet, hogy nem tűnik soknak,
de most azzal tesz érte a legtöbbet,
hogy itt van vele,
és tiszteletben tartja a kérését.
Támogassa őt és a döntéseit,
mert ez a legnagyobb ajándék,
amit most adhat.
A gyógyszerek, amiket kap,
enyhítik a fájdalmát.
És lehet, hogy rendbe jön annyira,
hogy hazamenjen.
Egy pillanat.
Béna volt a netes tolmácsolás.
Örülök, hogy végre jött valaki.
Jó, hogy itt lehetek.
Ismerkedjenek csak! Mindjárt visszajövök.
Elnézést!
Dr. Mohanre várok. Elérhető?
Megpróbálom megkeresni.
Akár feljelentést tesz,
akár nem, segítünk.
Bármikor hívhat.
Akár egy hónap, akár egy év múlva is.
Én is keresni fogom.
Köszönöm.
Köszönjük.
Vettek már kenetet?
Igen, többször is.
Jó.
Ugyanaz a pozíció,
de először külső mintavételt végzek,
a külső nemi szervekről,
majd egy spekulummal
belső mintát is veszünk.
Készen áll?
Rendben. Segítek a kengyellel.
Jó.
Oké.
Szuper. Most csússzon egy kicsit lejjebb!
Még egy kicsit.
Sajnálom, nem megy.
Semmi gond. Tarthatunk szünetet.
Nem akarok, nekem elég volt.
Rendben. A feljelentés miatt?
Mert a mintavétel
feljelentés nélkül is elvégezhető.
És semmi nem kerül be
a végleges kórlapjába.
Nem akarom ezt csinálni.
Miért hagyjuk abba?
Ő a barátom.
Ismer mindenkit.
Csak hülye volt.
És részeg, nem úgy...
Nem úgy gondolta.
Rendben.
Oké. Megértem.
Tényleg.
Ilana, ez egy rendkívül nehéz folyamat.
Szóval levegőzzön egy kicsit,
és utána az lesz, amit szeretne.
Keresünk finom nasikat.
- Jézusom!
- Bocsi!
Sehol sincs nyugta az embernek.
Több mint egy órája
próbálok eljutni a mosdóig.
Hát, ezzel nem vagy egyedül.
Ez nem jelent jót.
- Ki az?
- A kórház vezetője, Trent Norris.
A nagyfőnök.
Csinos ruci.
Rocksztár! Hívj össze mindenkit!
Nem akarsz előbb velem beszélni?
Nem.
Rendben. Hé, emberek,
ide tudnátok jönni?
Egy kis figyelmet kérek.
A Westbridge-ben történt leállást
egy kibertámadás okozta.
És most
a Good Dominion Kórházat is elérte.
A mentőiket a St. Mary’sbe irányítják át,
de több érkező beteg
és átirányítás lesz még.
Meddig?
Azt még nem tudjuk.
Ha rendezik a váltságdíjat...
- Váltságdíj?
- Mi?
Most mi jövünk?
Az IT-biztonsági rendszerünk több ezer
behatolási kísérletet blokkolt azóta,
hogy reggel megtámadták Westbridge-et.
De az IT szerint továbbra is
sérülékenyek vagyunk.
Ezért megelőző jelleggel leállítjuk
a teljes számítógépes rendszert.
- Úristen!
- Jézusom!
Betegregisztráció, elektronikus kórlapok,
labor- és radiológiai rendszerek,
e-mail, internet.
Nem akartál erről előbb velem beszélni?
Beszéltem a másik főorvossal.
Mikor kapcsolunk le?
Hamarosan. Mindjárt.
Valaki fényképezze le a táblát!
Gyorsan, gyorsan!
Mindjárt elmegy a net!
Oké.
HÁLÓZAT NEM ELÉRHETŐ
A telefonok? Nem működnek.
Úristen!
- Lefotóztad?
- Igen, megvan.
Ez jó móka lesz.
HA SZEXUÁLIS
BÁNTALMAZÁS ÉRTE,
KÉRHET SEGÍTSÉGET:
Fordította: Laura Fehervari
Feliratozta: Petőcz István